...lq-a

Atticam et incorruptam perdiscere, qui mores
atque instituta populi Atheniensis, qui res
gestas nossecupiant, oratores inprimis sunt
adhibendi, nec iis, qui vel ad artern dicendi

se applicarunt, vel ad civitatem regendam,
illustriora exempla ad imitandum sunt propo·
sita. Has tot tantasque utilitates cum habeant
oratores, mirum profecto ridebitur, unde
factumst, uttam pauci ad eorum studium
sercontulerint? Atque hoc non ignavia qua·

darn seculi et inertia ita evenisse in poetarum

, x scriptis cerni licet, in quibus interpretandis
et perpolieadis multi 'excellentissimis homines
ingeniis plurimum operae laborisque consum-
serunt. Et in Tragicorum quidem operibus
difficile est enumerare·,=·quam multi elabora·
verint, · quantique industria ac curiositate
libros et manu scriptos¹ et typis excusos tan-

. tum non· omnes ¹contulerint. inter se, omnia·
que-conquisierint‚.quae ad ea vel explicanda

vel emendanda pertinerent, ut ininnumera

„ editionum multitudine, quarum alie super
, aliam lecturis proponitur, vix superesse videa·
, tur, quod ab editoribus futuris corrigi possit.
Nec minus ab hominibus eruditissimis conce·
lebratum est studium Platonis eorumque, qui

res gestas scripserunt, Herodoti, Thucydidis,
Xenophontis. Ad oratores -cur tam pauci

'Q

 

