-· vn -'·

superiorum animadversiones adjecit, sedetiam
ipse qua erat admirabili mentis acie plurima
mendo a librariis profecte investigavit eaque
aut correxit aut notarim magnae etiam utili·
'tatis sunt indices rerum et verborum, ,quos
partim ipsex confecit partim ab aliis est mu·
cuatus. Nostra aetas duas vidit· editiones,
quarum¹ aiteram typis describendam curavit
Neophytos Duces, de qua, quum in hac urbe
non invenerim, existimare non possum*); al-
teram Bekkerus edidit homo ingeniosissimus
scientissimusque linguae Graecae curn univer·
sae tum praecipue consuetudinis Atticae. Hic
¹summa cur'a et diiigentia codices plurimos ·
pervestigavit, omnia, in quibus inter se·
discreparent, in editionem suam transcripsit,
.’ι eaque re maximum adjumentum subministra·
vit iis, qui deinceps hoc idem munus aut
susceperunt aut suscepturi sunt. Atque haec
editio omnibus superioribus longe multumque
praestat Sed duas res in ea desideramus
tumme necessarias et utilissimas, explanatio·
nem locorum obscurorum et difficilium intel·
iectu, eorumque qui sunt vel corrupti, uel
incerti et dubii, inquisitionem criticam3 in

¹¹] V. Pinzgerus in prooemio ad Lycurgi orat. ed.

maj. p. 59.

 

